不知火　見逃して。
私はもう　戻るつもりはない。
どうして！
（真砂）私は…。っ⁉
五色堂に呼ばれたのです。
＜華紋　おまえにもう用はないわ＞
＜ちっ　固い！＞
＜華紋さま＞
う　うっ…！　くっ…！
ゴボッ…！
＜真砂…＞
水攻め中か。　帰って来ないわけだ。
あ！
っ…！
な…。
＜土の術者⁉＞
ゲホッ　カッ…。
＜夏野さまか⁉＞
華紋さまっ！
っ！
おまえごときが…。
真砂を呼び捨てにするんじゃねえっ！
ぶおっ！
摩緒！
菜花　夏野さま。
ふっ…。
この邪気…。
え…。
紗那さまが死んだ夜　同じ邪気を館で見た。
摩緒。
紗那さま…。
ダメっ！
菜花…。
見ればわかるでしょ…。　この邪気…➡
あの女が出してるんだよ！
そう。　不知火側だって事だ。
摩緒　僕はおまえと違って➡
こいつらに手加減する理由はない！
っ！　ふ…。
っ…！
っ！
うわっ！　くっ！
菜花！
摩緒っ…　あ！
菜花！　く…！
＜菜花！＞
＜摩緒…＞
＜あの小娘…＞
＜不知火　逃がさん＞
…っ！
＜真砂＞
＜真砂さま＞
うはっ！
華紋さま！
プハッ！
（摩緒　菜花）…っは！
ハッ　ゴホッ　ゲホッ…。
はぁ…　はぁ…。
…ちくしょう。
菜花　大丈夫か。
…うん。
…大丈夫だな。
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
（カモメの鳴き声）
華紋さま。
不知火の野郎…　真砂の亡骸を…。
＜あれ　やっぱり死んで…＞
あの…　なんで綺麗なまま？
おそらく　五色堂に呼ばれた僕たちが
生きているように…。
＜朽ちない亡骸…。➡
真砂さまは死んでもなお➡
五色堂の因果から逃れきれていない
という事なのか…？＞
気分が悪いね…。
＜華紋さま＞
真砂を　とり返す。
たとえ　亡骸でも。
＜摩緒は　どうなんだろ…。➡
あの姿を見てもやっぱり…➡
紗那さまが…　好きなのかな＞
摩緒さま。
っ⁉
夏野さん。
乙弥　無事だったか。
はい　摩緒さま。
手前は夏野さまと一緒に逃げました。
夏野さま　ありがとうございます。
いや　いいよ。
摩緒は菜花で手一杯だったようだし。
えっ⁉
ごめん乙弥くん。
いえ　菜花さんがご無事でなによりです。
摩緒
あの邪気を出してた女…　なんなんだ⁉
（華紋）夏野。
おまえ…　紗那さまが死んだ夜
同じ邪気を見たと言っていたね。
ええ。　それどころか➡
「あれ」が
紗那さまの心臓をつかみ出したんですよ。
＜心臓を⁉＞
あの日…。
⚟（男）摩緒が裏切った！
⚟（男）お師匠さまが殺された！
捜せ！
⚟（男）宝物殿が燃えている！
（夏野の声）あの時　館の男たちは➡
摩緒を追いたてる者や
宝物殿の火事に気をとられる者たちで…。
はっ　はっ　はっ　はっ　はっ…。
っ！
（夏野の声）
紗那さまに気づいたのは私だけだった。
はっ　はぁ　はぁ…　紗那さま。
ああ…　夏野。
え…。
その時…　紗那さまはまだ生きていた？
ああ。
雨のせいじゃなく…　涙の跡があったね。
そして…。
どうしよう…
摩緒は　なにもしていないのに…。
え…？
＜紗那さまは私が無実だと知っていた…？＞
（夏野の声）それから…。
みんなを…　みんなを止めないと…。
はっ…　は…。
紗那さま！　お待ちください。
私が参ります。　紗那さまは安全な場所に。
（夏野の声）
館の者たちは　皆　殺気立っていたから
そう言って引き止めた。➡
でも　あの時　一緒にいるべきだった。➡
ひどい邪気を感じて
振り向いた時にはすでにーー。
紗那さま！　っ…！
はっ　はっ　はっ　はっ　はっ！　あっ…！！
（夏野の声）一瞬の出来事だった。➡
紗那さまは胸から血を吹いて…。
っ…！
ハッ…！！
う…　ハッ…！
（夏野の声）
黒い邪気が去っていく　その中に➡
赤い…　紗那さまの心臓が見えた。
あの…。
その邪気が
さっきの　ゆら子の邪気と同じ…？
ゆら子…？
紗那さまと➡
同じ姿をしています。
紗那さまは死んだんだ。　私の目の前で。
（華紋）夏野。
おまえ　それなんで黙ってた？
（華紋）館では摩緒が
紗那さまを殺したって事になっていた。
（白眉）おれも見た。
摩緒は御降家を裏切った…
怨敵だ！
ああ。　白眉さまは　そう吹聴してましたね。
なんでそんな事…。➡
私だって自分が見た事を言ったけれど
誰も信じてくれなかった。➡
白眉さまは館でも信頼されていたし➡
摩緒　おまえが化けて
大暴れした後だったからね。
ヴウゥッ！！
なんにしたって
そのあと御降家は終わったんだから➡
もう誰も…　真実を知ろうとしなかった。
夏野さま…。
もう行くよ。
そのゆら子って女
なにかわかったら　私にも知らせな。
＜夏野さんも　ゆら子に興味持ったんだ。➡
でも　これでハッキリした。➡
ゆら子は紗那さまじゃない。➡
摩緒は紗那さまを殺していない＞
（姉）も～　驚きましたわ　朽縄さま。➡
菜花さまのお着替え
私の着物でよろしいかしら？
ん…　助かります　お嬢様。
あ～～…　生き返る…。
＜まだなにも終わってないけど…＞
⚟（障子が開く音）
あ。
お待たせ。
ああ。
⚟（障子が閉まる音）
菜花さん　かわいい。
ありがとー。
＜乙弥くんは　すぐ褒めてくれるのに。➡
見もしないし＞
菜花　着物はお借りして　帰るよ。
えっ。
華紋さまも一人になりたいようだ。
あっ…　ああ…。
華紋さん　ショック受けてたものね…。
＜真砂＞
ねえ　摩緒はまだ
ゆら子を追っかけるの？
黒い邪気が　紗那さまの心臓を奪い➡
ゆら子が同じ邪気をまとい
紗那さまと同じ顔をしている。
いったい　何者なのか…。
呪い…。
呪いじゃないかって　猫鬼が…。
え…？
紗那さまも　同じような
黒い邪気を吐き出してたって…。
待て菜花。　猫鬼と会ったのか⁉
まあ…。
なぜ私に黙っていた⁉
だって　紗那さまのこんな話
摩緒が聞いたら　いやがるかなって…。
それに　いつも忙しそうだったしー。
菜花！
おまえは器として
猫鬼に狙われているんだよ。
私が　こんなに心配しているのに…
なぜわからないんだ！
私だって…。
っ⁉
私だって気を遣ってるのに➡
摩緒は私の事なんて全然見てないじゃん！
昔の女の人の事ばっかり気にしてさ！
そっ　そんな事は…。
んー…。
…ない。
⚟（障子が開く音）
ん？　まだいるのかい。
帰ります。
ああ～　んん～っ…！
＜気まずい！➡
帰り道…　ひと言もしゃべらなかった＞
＜摩緒　怒ってたのかな…＞
＜…っ　嫌われたかもしれない。➡
んんっ　んうぅ～～…！
＜どうしよう。➡
なんか　仲直りする方法…＞
⚟（ノック　ドアが開く音）
（魚住）菜花お嬢さま。
大正でお借りしたお着物
たたんでおきましたので。
魚住さん。　うちに来る前➡
ずっと摩緒の式神だったんだよね。
はい。
摩緒の好きな物ってなに？
食べ物とか趣味とか
あげたら喜ぶような…　機嫌が良くなる事。
存じません。
どうして。
私は形代で
カバンの中におりましたので…。
今も本体は大正にありますが。
ん…。
はあ～。
＜私…　摩緒の普段の事…　全然知らない。➡
やっぱりまだ…　会い辛い＞
あ　菜花さん。
乙弥くん　これ　借りた着物。
置いていくね。
すぐお帰りに？
うん…　今日はちょっと…。
菜花。
っ！　えっ。
おかえりなさい　摩緒さま。
忙しいのか。
いや…　別に…。
じゃあちょっと　手伝いなさい。
あっ　じゃあ乙弥くん　これ頼むね。
はい　菜花さん。
いってらっしゃいませ。
あの…　手伝うって　なにを…。
憑きもの落としの依頼があってね。
えっ　なに？
この竹　持ってればいいの？
うん。
クッ　キュイィィ！
わ！あっ…！
キュイィィ…！
あ…。
落ちました。
あぁ…　助かりました。
ありがとうございます。　よかったな…。
＜え…　終わり⁉➡
手伝う必要あった？＞
菜花。
…なに⁉
おまえ…➡
洋食は好きかい？
え？
わああっ…！
食べてみたかったんだー　大正の
こういうの。
そうか　よかった。
いただきます。
ふーっ　ふーっ　ふーっ。
へえ…　摩緒も洋食　食べるんだ。
いや…　興味はあったんだけどね。
なかなか機会がなくて。
へえ　初めてなんだ。
初めてだね。
ふーっ　ふーっ　ふーっ。
おいしい⁉
まだ食べてないよ。
＜そっか
乙弥くんは式神で　ご飯も食べないし…➡
こういうお店とか入り辛かったのかな＞
うんっ　おいしーっ。　おいしいね。
うん　おいしいものだね。
は～…　復興してる所はしてるんだ。
菜花。
手伝いの駄賃だ。
なにか好きな物を買ってあげるよ。
えっ　いいの？
たまにはね。
＜ど　どうしたんだろ…。➡
こんなの初めて…➡
って　もしかするとこれ…➡
私のご機嫌とってるー⁉＞
うわぁっ！　あっ…。
この匂い袋　かわいー。
菜花は　かわいいものが好きなのか。
うん。
これください。
はいよ　まいどあり。
ありがとー。
うん。　よかった。
（街の喧騒）
＜そっか…＞
摩緒は私の事なんて全然見てないじゃん！
＜気にしてたのかな…。➡
紗那さま…　もしかして
摩緒の初恋の相手だったのかな。➡
その女が　普通じゃない死に方をして➡
同じ顔のゆら子が現れてーー➡
なにも思うなっていう方が
無理なのにーー➡
そんなの　わかってるのにーー＞
ごめんね…　摩緒。
って…　えっ　あれ…　摩緒…？
＜ちょっと　ウソ…➡
はぐれたあっ＞
やだっ　摩緒。　っ…。
はぁ…　はぁ…。
はぁ　はぁ…　摩緒…。
摩緒ーっ！
＜どうしよう…＞
あっ！！
はっ…　摩緒！
菜花！
はっ…　フー…。
はぁっ…　はぁっ…　あせったー…。
いないから　びっくりしたじゃないか。
はぁっ…。
もうちょっと…　振り返るとかさー…。
そういうとこだからね。
そう…か…　すまなかった。
…っ！
っ…！！
行くよ。
♬～
＜なんか…　くやしいけど…＞
＜好きかもしれない＞
♬～
摩緒さま　菜花さんのご機嫌は
なおりましたか？
うん。　なんとか…。
摩緒さまも久々に楽しまれましたか？
うん…。
すごく　楽しかったね。
＜表情が読みにくいかただ＞
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
（警官）こりゃひどい。　ズタズタだ…。
（女）でも　本当に人の仕業なのかね？
（双馬）あ　兄上…。
（一馬）おれはまだ…　大丈夫だよ…。
（双馬）
やってみなければ　わからないでしょう。
この人…　御降家となにか関係あるのかな。
（白眉）捜し物はこれか？
（双馬）え…⁉
獣は　まだ生きている⁉
＜次回「双馬」＞